[Música]
a noite continuou nosso estudo do
projeto mateiros são caros 19 a deus já
não se dá por 5 22% é sempre bom a gente
o contexto é aquela passagem da ajuda da
filha do filho de charles e também a
cura da mulher e luiza ou coagir é o
fluxo se sabe a razão em ser a cura da
mulher do uso de sangue caminhar com um
dos símbolos aí até a circular no caso
de deslocamento tacada de descaminho e
já ocorre em um episódio 22 jesús
voltando-se vivendo disse
a tua fé te salvou a partir da internet
na descrição do vídeo o versículo é
jesus
voltando se convencendo ano disse
anima teve sua atenção ao vôo
a mulher foi salva a narrativa que ela
toque lado luso né
essa mulher que é uma espécie de manto
de seda que a ajudar nos momentos de
oração em 10 na nota o tempo por exemplo
e esse tarde essa cobertura de
significados
já a fidelidade do boston deu né
o ator a trans como esse contexto
cultural da nossa realidade
no ano de qualquer todas as religiões
pontos que são inconciliáveis abordagem
de serviço porque o inter religioso
nós estamos só uma proposta em dinheiro
é lógico que existem aspectos da
religiosidade católica
esta é da assembléia por mês de que só
com filiados
contudo a cada indivíduo agência de
espiritismo na introdução ele afirma que
existe um terreno comum em que todos os
credos princípios dos valores as
virtudes tentar semelhante à tarde um
compromisso onde está situado
fisicamente
na cena a experiência da vida era um
processo de caminhar todo mundo caminha
igualzinho a ele se dá em bloco
unidades dos filhos mas tempo desses
blocos comunitários
existe também a individualidade que não
pode ser desconsiderado trânsito batman
planetário por exemplo a evolução da
produtividade de enoque rápidas mas
existe também processos que são devidas
as de aprendizado e crescimento porque
são individualizados
as pessoas estão cada qual num patamar
contínuo e também toda essa pressão
disse valente
nos impedem de enxergar os processos da
previdência
[Música]
hum exatamente a língua portuguesa foi
um tiro na cabeça braço lembrados unidos
querem um ponto de vista não é tanto o
como se gera mais de onde se enxerga né
e aí vem aquela história da otan que
hoje nós vamos explorar e qual é o ponto
de vista mais apropriado a partir do
qual se vê mais apropriado para enxergar
a vida quando então foram usando a
aumentar rapidamente 3
porém ao tentar falar da metáfora da
vida
quanto mais alto mais elevada na
montanha do total que chega do pico é s
chá ou dada a evidência espiritual sinta
mais claro
isso tudo nos posicionado dentro da
caminhada na vanguarda
[Música]
você corre e faz você aperta o pec a
perna quando você não percebe aquilo que
é um gente que tá ok
essa imprensa porque sempre peça
colheres reconciliação
um grande exemplo de um processo de
reconciliação que não não percebe porque
reconciliar-se com o adversário é ao
gent que nós devemos fazer em nós
estamos a caminho de volta
por isso a nossa é projeto ibol o que eu
fiz essa introdução sobre o processo de
caminhar porque não há onde eu estou
se tudo caminhar nessa peregrinação que
estão à minha frente
existem corações
muitos inclusive super e ainda tem
dificuldade esperada é desse mecanismo
dessa dinâmica nem quem está na frente é
sempre que se tem do dia que deus deu ao
nome de jesus está tão à frente da
unidade inteira que aliás que estão na
frente da caminhada seguiu que percebem
exemplo de más forma mais próxima e
aqueles que vêm atrás dessa vanguarda
espiritual e assim por diante
todos nós temos na nossa vida alguém que
é como se fosse o espelho que reflete
jesus para nós
ele é uma referência àquela pessoa que o
amor dela vivência dela se torna
diferente dando exemplo familiar a gente
é claro pessoal está assistindo em casa
para que outros tava vai ter o seu
exemplo particular mas aqui no nosso do
nós plantamos o jogo mostrando o senhor
mariano ajuda de origem é uma referência
por exemplo simples de pessoa não
afetada não vaidosa e uma pessoa que não
se engrandece e porque não se engrandece
é grande exemplo de humildade e
perseverança se esqueça de contar ó se
muito são para mim ah ah ah quem para
frente eu sou a vanguarda e aí querem
estar numa balada responsabilidade
já cansei de ouvir dizer assim
fulana fulana que o estado devia né
solta se rende à indo com as consolas
passa a vida do filho com aquela pessoa
como a nossa
depois foi mãe mudou mas existem muitos
casos
se você aproxima da pessoa era com ela
eu escuto essa diferente que mudou
aos poucos ela soltou deixando
transparecer que foi justamente na
atividade que agora você tem alguém que
vai se espelhar em nós e sim corrigir
duas coisas
não quero ouvir quando a gente começa a
existir espiritual
[Música]
em pauta as ações dele
isso é o que a gente está achando de
referência
quando jesus volta atrás
ele está dando uma dica na grande de
botas parte não desdenhar ninguém
jesus rejeitada
nós é nosso plano porque voltou porque
deu atenção porque tinha consideração
respeito amizade com a sua retaguarda
com os espíritos se faltam modelos com
os espíritos não aguenta até aqui têm
destino literatura alemã e decidir e
delicada porque não deixa de se voltar
para trás nem sequer pertencia à
população espiritual mas aqui é
diferente
até no caminho da não sei viver junto ao
lado deles que eles tivessem a vida dela
tinha um só é uma diretriz a ser
referência o que é o cinema era uma
comunidade x da jesus
detalhe toda uma população que é a
grande referência
e aqui está uma dica e reconheça o que a
gente fique aqui para as quais você
essa responsabilidade é nossa a gente
está conta disso se descobre mais fazer
as coisas o mais possível e não tem como
dar errado quando eu era
mantenho a minha responsabilidade sobre
a guarda quais é articular presta
atenção como é que eu vou fazer agora é
bom porque lá
no mundo andar respectivamente 7 pontos
corre caso contrário você já nem me fala
nem família espírita anália de porque
que a primeira obra do mal band de ti
único assim esperando a gente sabe que
seu dono
só faltou gana o irmão semelhança do ano
passado todo esse aqui um com ele porque
a juíza sobre os cuidados do irmão que
sobe a montanha quando atravessava jogou
lá vontade
flashes hoje quando penetrou em outros
círculos acreditou que o senhor
pertencia somente ao seu grupo e que as
outras comunidades humanas eram
condenadas lutou sofreu feriu sim
dolorosas experiências
o amado porém jamais o dever do ou por
isso deu-lhe novas forças concedeu-lhe
oportunidades diferentes por vezes
buscou no fundo dos avisos como pai
carinhoso em busca da criancinha
abandonada
de tempos a tempos pelo dormir no regaço
ao influxo do bendito esquecimento para
que o sol do trabalho de sorriso e outra
vez não observa em seu caminho áspero a
tua própria história não atormentes com
palavras amargas o irmão se eleva
laboriosamente dando ao mundo que possui
de melhor
rama fazem o bem que possas se já tingi
city algum topo de colina contempla as
comilanças que te aguardam entre as
nuvens e estende as mãos fraterna se
aquele que ainda não pode ver o que já
vez mais né luis poema lembretes honório
dizendo que a evolução é assim tem um
andar de cima tem a gente cá e têm um
andar de baixo
andar de cima a baixo a mão estende a
mão pra gente a gente segura na mão dele
aí na hora que ele puxa a gente a gente
corre estende a mão para puxar de baixo
e assim vai
a evolução está no topo da colina mas
tem gente tem na base da montanha está
no meio da montanha subiu a retaguarda e
aí a alma eros faz reflexões e seu irmão
a ió já teve um tempo em que ele era
pobre e
uma religião anímica cultuava o trovão
lá na tribo
depois ele aperfeiçoou já conseguiu lhes
lunda uma divindade espiritual um único
porém ainda era sectarismo e orgulhoso
agora ele já superou o orgulho dele e já
não acha que o melhor mas ainda erra mas
onde é que ele vai estar daqui cem anos
ele vai estar daqui mil anos
se hoje ele está muito à frente do que
estava há dois mil anos
daqui um tempo ele vai caminhar num
sucesso
então essa questão de voltar se para
trás e pensar poxa vida e se essa
estrada que ele e se esse estágio com
essa parte da estrada que ele está
percorrendo agora eu já percorri e só
consegui atravessar porque alguém foi na
minha frente
alguém foi trilhando o paulo de estrada
que eu estou pisando hoje ele pisará
amanhã vou me alongar se voltando se não
faz é basicamente isso que está
mostrando lhe o discipulado vem passo
atrás
a multidão vai um passo atrás do
discipulado
é assim que os adversários um passo
atrás da multidão
então um dia o adversário vai se
comportar com multidão encantado mas sem
comprometer como um dia a multidão vai
se comprometa vai se comportar como
discipulado não consegue ser o que o
mestre é mas já se esforça para ser e
por aí vai
para daniel e ninguém por etapa
ninguém se é lei uma lei séria em
ninguém
lula a etapa lembrar aquela questão dos
respeitos todos os espíritos
passam pela fieira do mal e do mal não
mas a da ignorância assim ninguém é
obrigado a saber tudo gente lendo um
caso assim a china essa passagem ótima
que me contou essa passagem foi o doutor
jarbas na varanda que fazendo a linha
cipó espírito uma vez ele me contou essa
história e me contou que certa vez
estava aquela lá em piloto ainda uma
turma fazendo uma série de experimentos
com o chico da mediunidade do chico e e
tendo assim o chico medianeiro do e mano
então expediu foi manuscreveu de trás
para frente
escrever em inglês né pelas coisas todas
chega se submetendo aqui né
é importante na difusão doutrinário mas
um dado momento os espíritos pedem por
emanuel digitar uma mensagem em alemão
assim não porque não domina o idioma
como você no domingo e você olha a une
ciência só perder só pertence a deus
o conhecimento total só de deus teve
experiência naquela comunidade
mas não sabia javanês não sabe não sabe
não sei talvez saiba também né
mas possivelmente não porque teve aquela
experiência lhe então se você não tem
uma eficiência necessariamente você vai
continuar passando por determinadas
experiências e aprendendo
alcione lá minho que já pertencia a
outro óleo quando encarnou na terra só
ensinou aprendeu nada aprendeu lógica
prendeu claro que aprender porque toda a
experiência é aprendizado certo bom
hum vai os papéis vão se alterando é
sempre assim como o daniel falou na
etapa por etapa
nascer crescer e morrer tornar a nascer
progredir sempre tal é a lei
a gente tem várias referências têm a
minha referência de trabalho tem a minha
referência de perdão tem a minha
referência de disciplina e aí foi você
falar isso ele só porque agora nós vamos
pro próximo vem do a jesus não só se
voltou ele a viu e aqui eu vou dar o
mérito a minha amiga kandinsky ter lá em
campo grande
é a semana candice para o negócio lindo
pra mim
a flo sinuijiu quando a gente vê alguém
mas vê de fato não só olha vê é quando a
gente consegue perceber a pessoa na sua
integridade ou seja na sua inteireza ela
por inteiro
coisa linda que já falou a gente olhar
pro outro e vê lo por completo
sabe que é isso tudo
o pacote completo porque às vezes quando
a gente tem um laivo de idolatria a
gente só consegue enxergar qualidade
você não acha de fernando pessoa isso
não é saudável não é e tem aquele que é
quase sempre é quando você só enxerga o
efeito
você não acha uma qualidade o sujeito os
dois extremos olha livro paulo estêvão
pedro na casa do caminho vira papal diz
assim paulo
a melhor posição da vida é sempre o
equilíbrio que a gente imagina um che
colapso os outros só vi a qualidade que
lhes que ingenuidade pensar isso né
gente né
jesus nós no olhar pra mim via só
qualidade não vinha pra cá ele olhar pra
mandar só tem qualidade e vai encarnar
interesse na eu tenho que ir porque tem
um efeito
agora qualquer diferença desses
espíritos
eles olham eles vêem percebem a pessoa
na sua inteireza ela por completo com
seus traumas suas frustrações seus
anseios seus medos suas qualidades seus
talentos seus dons por completo percebe
as duas coisas mas se fixa se fixa na
qualidade perceber a diferença uma coisa
você olhar só vê qualidade
outra coisa você olhar ver defeitos ver
qualidades nas se fixar nas qualidades
né
é porque olha é ele se volta para a
pessoa volta para a retaguarda aí vê vê
gente uma coisa acho que uma vez já
comentei com vocês
o blog começou meu dia começa a nossa
reunião no final é clássica que uma hora
e quinze conversando evangelho no final
e não diz tudo
a gente não diz tudo fica uma pergunta
que você queria ter feito eu fico com
alguma coisa que eu queria ter dito ou
comentar com alguém por isso que tem
pessoal de casa não vai desfrutar disso
infelizmente mas tem o nosso chassi com
biscoito final porque a hora de
confraternizar
mas no começo da reunião há quase cinco
anos atrás eu me percebi uma falha
às vezes a pessoa vinha pra conversar
comigo e eu na pressa de arrumar minhas
coisas para ir embora quando vê violão
na sacola né
é colocar no livro na sacola a pessoa
está falando comigo eu não estava
ouvindo mas não tava olhando uma pessoa
isso é triste essa postura não é legal
então quando alguém foi conversar com a
gente
a gente tem que dar você tem que olhar
no olho e não aquele olhar no olho e
pensa nossa esqueci a panela no fogão
nossa tem que chegar em casa tem que
preparar a prova para amanhã nem isso
não lhe é ouvir a pessoa olhar no olho
ouvir a pessoa isso é o vê la na sua
integridade
ela tá falando besteira mas será que és
tu da linha besteira deve ter um negócio
que vale a pena que eu não sei a gente
pára escuta chico é um exemplo disso né
a atenção que dedicava
suas porque se voltava para a retaguarda
muitas vezes eram pessoas descontroladas
ele se voltar para a retaguarda e vi a
pessoa na sua inteireza né
[Música]
olha só
e olha só que interessante nesse caso
viu o fato dele se voltar quando ele faz
a pergunta o que é que foi o que você
tem que tá acontecendo esse é o ver na
sua integridade por que ele podia voltar
para trás assim mesmo eu estou com
pressa com a gente conversa em adiante
quando ele se volta possivelmente ele
sentiu que a pessoa está aflita e
perguntou o que você tem
ele percebeu a pessoa na sua humanidade
porque sofrer é algo humano gente sofrer
ficar aflito ficar deprimido é a maior
expressão de humanidade que alguém pode
ter quando se reconhece que o outro
sofre você reconhece humanidade e
solidárias solidariza com isso então
olha que interessante
calma nem um dia depois né
um com calma né é a mesma que tem um
bloco aqui sabe lisa só o anima tiné e
hoje nós temos que ir passo a passo
então no livro vinha de luz tem um
capítulo são 154 pessoas gostando não
cai eles estão 154 olha pergunta do
título porque desenhas porque desenhas
gente o hermano foi muito educado como
eu sou mal educado
eu vou falar qualquer pergunta que acho
que aqui encaixa bem
quem você pensa que é quando se diz bem
alguém você olha de cima alguém a
pergunta você tem que fazer pra si mesmo
é fulano que você pensa que é porque se
tem ela a pessoa na retaguarda mas se
tem uma vanguarda quando você perde a
sua vanguarda de quem está na frente
quem quiser perder eles aí vem a frase
clássica de paulo comemorou pele essa
frase que a teologia mundial citou ela
aqui
o emanuel pega ela daqui e faça lá pra
lá muda desloca o versículo de ambiente
interpretativo em totalmente primeira
carta aos tessalonicenses capítulo 5
versículo 21 examinar tudo repende o bem
algumas traduções examina tudo retende o
melhor como é que o movimento espírita
por exemplo tá acostumado a interpretar
esse versículo da carta aos
tessalonicenses lê tudo ler todos os
livros e põe na prateleira ou usar no
estudo na palestra o que for melhor é
sempre usada assim há o espírito tem que
ver tudo e não pode né
negligenciar nada e escolher o que foi
mais proveitoso na assim normalmente
a interpretação o irmão agora vai por
outro caminho
olha que ele vai comentar examinar com
imparcialidade é buscar esclarecimento
porque a condenação apressada ou a
crítica destrutiva
quando paulo dirigiu a célebre
recomendação aos tessalonicenses não se
reportar apenas a livros e ciências da
terra
em todas as ocorrências
seus povos e das personalidades em todos
os fatos e realizações humanas
o aprendiz fiel da boa nova deve
analisar tudo e reter o bem se analisa o
comportamento de alguém que está na sua
retaguarda que visivelmente está na sua
retaguarda
como é que é isso analisadas e 11 e
dificilmente vai conseguir detectar a
sua retaguarda no seu cotidiano na sua
casa investimento só porque porque em
casa por exemplo todo de farinha do
mesmo saco
quem sabe não tem muita diferença de um
para o outro não
a gente acha que é melhor né
não tem não estão lá em casa
lá no serviço vai ter muita diferença
mas por exemplo quando você analisa a
postura religiosa fanática de alguém à
distância e nitidamente falar e isso eu
não sou mais capaz de fazer
ele se identificou à retaguarda qualquer
recomendação de paulo por exemplo você
olha aquele grupo religioso
olha aquele grupo religioso assim tem
algo positivo nem quer um exemplo
estevam compal de taxa
paulo quando era saulo rabino fariseu
ele era um fanático religioso
ele era um fanático 20 o sal
ele era um fanático religioso e quando
eu falo de fanatismo religioso
então foi só aquele sujeito que acha que
é certo e fica gritando tornou sal o
fanatismo religioso dele do grupo dele
chegava a execução do adversário
a lapidação esse fanatismo
quando você mata em nome da fé isso é
fanatismo isso é loucura
tanto estevão vítima deste fanatismo
vira pra abigail a irmã e fala assim o
cristo deposita grandes esperanças em
salvo porque quando ele conhecer o
evangelho é lhe há-de servir a jesus com
o mesmo entusiasmo a mesma disciplina é
a mesma entrega com que ele hoje serra
moisés exatamente isso mesmo
olha só a gente é semana que a nova
orientação na ocasião né eu fui da
palestra a casa espírita no final de uma
companheira com contando conversando
comigo assim a minha mãe da religião
fulano de tal e é muito muito muito
dedicado a essa religião fulano de tal
mais uma suporta o espiritismo mas não
aceita que nenhum dos seus filhos sejam
espíritas
ela não aceita então quando por exemplo
eu quero ir fazer uma tarefa espírito
tem que falar para ela a mãe
hoje eu vou no banco né ou então hoje eu
vou sair com o aniversário negando
testemunho não é uma senhora de idade
quase 90 anos a vai entrar em atrito por
que né
aí essa moça virou pra mim e falou assim
mas a mamãe é tão dedicada tão
disciplinada tão comprometida com a
religião dela que se um dia em outra
encarnação ela reencarnar e assumiu
algum compromisso junto a movimentos
bita ela vai ser o espírito é muito
melhor do que eu fui melhor
aí vocês vão falar assim mas isso é
ingenuidade não isso chama bondade
ela reconhece que a mãe ser sede mas
reconhece também que esse excesso podado
dosado virtude todo o haroldo fala se
muito mais bonito além disso todos os
nossos defeitos são excessos que na hora
que forem dosados rodadas em virtude uma
pessoa muito rigorosa
quando esse rigor é domado podado perde
o excesso o rigor vira disciplina só
disciplina que a disciplina também né
quando transborda é boa quando eu dizia
todo rigor afasta
percebendo isso então a gente olhar para
o outro que está nossa retaguarda
enxergar um defeito dele o excesso
o excesso que se usado isso a gente
idosa com o tempo não é ajustar o foco
está aqui com câmbio né não é assim né
você abre demais a além do diafragma nãó
está vendo se abriu demais entra muita
luz - luz e isso prejudica a imagem foi
bom lembrar da misericórdia nem a
miséria do coração né
concórdia não
o ano é debater você pode conversar
sobre algo que seja fácil né positivo
há sempre porque a misericórdia aquele
componente em que você percebe a
retaguarda percebe que a pessoa não
tenha nada né aquela ela não chegou onde
chegou mas vai chegar o desdém vó é
quando você percebe que o outro não
chegou e você chegou e acha que nunca
vai chegar e isso na verdade quem está
com má vontade você né
está com uma vontade em relação à pessoa
é isso que a gente tem mais boa vontade
com o sac é ter boa vontade é olhar eu
não sou ano ele realmente ele precisa
amadurecer
está meio verde matar no pé ainda né vai
passar a estação vai vai ficar amador in
vai chegar a hora dele não é agora mas
pode ser um ano né eu não sei só pode
ser humano pode ser dez anos pode ser
100 anos pode ser meu ano é que vai
chegar vai jesus tem essa boa vontade
com a gente então voltando se vendo a é
isso
olha para a retaguarda enxerga
retaguarda os seus defeitos nas suas
qualidades mas se fixa no potencial nas
possibilidades em tudo que a pessoa pode
ser e vai ser a gente a gente economiza
tanto analgésico antiácido resolver isso
né porque tem um negócio que estressa do
s a gente é quando o outro tá lá atrás
você quer que o outro caminho no seu
ritmo
aí né da azia w shaq eca
nem assim a gente relaxa né quando você
aprende olhar para o outro a sua
integridade e se fixar na no que há de
positivo a gente relaxa a gente fica
menos tenso né
hoje não tem o seu tempo tem seu ritmo
a minha professora de pilates falou pra
mim eu já fui me ajudar a fazer um
alongamento não conseguia neto fazendo
lá
aí eu tentei fazer alongamento ela falou
se eu não to conseguindo dobrar sua
perna você está muito tenso porque eu
sou professor se tem paciência com seus
alunos é que é semelhante à paternidade
né
ele tem que saber esperar a esperança né
gente
aí na seqüência o verbo salvar aparece
duas vezes vocês repararam nisso
jesus fala pra ela tua fé te salvou
em seguida vem a conclusão da nova
realiza disse e ela foi salva a partir
daquele momento a partir daquela hora o
verbo salvar aparece duas vezes e ele
merece um pouquinho de atenção porque a
gente confunde as coisas as cores na
hora de entender o que é a salvação
essa palavra salvação tem enchido tempos
todos os tempos
todo mundo que procura ambiente
religioso procura a salvação ea
diferença de perspectiva sobre esse
aspecto sobre essa questão da salvação
determina se um salão vai estar cheio
wazin se um vídeo vai ter muito pouco
acesso a essa mudança de perspectiva de
salvação
por isso o senhor emanuel
ele publicou o livro palavras de vida
eterna é são 29 uma mensagem intitulada
estudo da salvação o e mano achou que
vale a pena estudar essa palavra pra não
ter propaganda enganosa pra ninguém
comprar gato por lebre
eu acho assim que sempre que você
perceber que na casa espírita na reunião
pública onde fogo tem alguém chegando
agora chegando agora no movimento
espírita mesmo acho que o dirigente ita
hotel o coordenador do estudo o
coordenador de mocidade ele tem que
passar essa visão de salvação koeman não
escreveu aqui a pessoa não sente
enganada sabe paulo a pessoa não se
sentia e eu achei que era outra coisa
vamos ver qual é a visão de salvação
ele começa lá em atos dos apóstolos
comentando um versículo de atos dos
apóstolos capítulo 2 versículo 47 em que
lucas em atos dos apóstolos desafio e
todos os dias
acrescentava o senhor a igreja aqueles
que se encontravam em salvação
o grupo foi aumentando
sabe começou com colégio apostólico nem
eram os doze discípulos
as primeiras referências à discipulado é
jesus mais quatro e os quatro irmãos é
dos dois pares é joão tiago pedro andré
começa ali colégio apostólico depois
aumentando
depois de desencantar jesus depois do
pentecostes
o grupo aumentando e aqui
lucas menciona o grupo ea crescendo
porque as pessoas que chegavam lá
estavam olha a diferença estava em
processo de salvação
a maneira como se usa o verbo
encontravam se encontravam
encontraram-se em salvação
o processo em andamento a coisa
ocorrendo acontecendo e isso faz toda a
diferença porque a gente não vai pra
casa
buscar relação não vai pra igreja
católica buscar a salvação
a gente vai buscar espiritualidade
porque se iniciou já um processo de
salvação
quem fez 11
[Música]
[Risadas]
entendendo a eu vou para a religião tal
e lá encontrei essa ação não já tinha
encontrado
você já estava no processo de salvação e
adentrar um templo religioso ou buscar
espiritualidade ou não em procurar tempo
nenhum buscar isso no lar na vivência
familiar por exemplo isso é um processo
de salvação pausa porque vê é um
equívoco
e esse equívoco koeman não vai fazer
aqui e vai dizer assim muita gente
acredita que salvar se será livrar se de
todos os riscos na conquista da suprema
tranqüilidade em um discurso todo
respeito a quem faz discurso a gente não
está comentando a conduta de ninguém a
gente está como comentando o discurso a
idéia do debate de idéias é saudável mas
existe um discurso teológico
salvacionista e de prosperidade
depois que eu abracei a religião fulano
de tal é que a gente entenda é nóis
menor interesse em citar qual é
depois trás ea religião fulano de tal e
empresa saiu do buraco
minha mulher que tinha largado voltou
pra casa eu curei do câncer né meu
orquídea de flor sabe tudo ficou às mil
maravilhas uma tranquilidade o rapaz eu
nunca mais tive problema porque aceitei
jesus e aí eu fico pensando esse
discurso e prosperidade anula
completamente a vida da madre teresa de
calcutá a vida
diz que as isso porque depois que são
francisco de assis passa pela conversão
a vida dele só dá pra trás
ele era um moço bonito jovem rico muito
rico para um burguês comerciante de
tecidos né militar atleta aí ele abraça
o evangelho
ele fica desfigurado cheio de cicatrizes
com os pés descalços pobre miserável
passa fome
os outros chama de doido né na tua terra
mater exata idem né a maria tereza ayres
não débito agnes cv foto dela novinha a
moça neves vistosa você pega a foto da
matéria já no final da vii matar
magricela né
com a cara de sofrimento paulo de tarso
né e era saulo garotão corredor de bigas
fala vários idiomas se vestia bem de uma
noiva maravilhosa abraçou o evangelho na
vida do homem só dá pra trás
sim sim maridão landinha exatamente
então entendo agora porque eu falei da
propaganda enganosa
você tem que deixar isso k é claro pra
quem vai pra abraçar o projeto - essa
perspectiva espírita porque não é isso
não é isso
bom é porque ela foi a brincadeira né
gente
aí né
exatamente
bem é é exata mexe
você assume compromissos a assumir
responsabilidades e se você assume a
responsabilidade com bem que fique bem
claro que o bem sempre teve e sempre
terá seus opositores né
se não for aqui com cristo todo jogo é
leve
por isso todo jogo nery psol e mancha
continua dizendo assim é que salvar não
será a situar alguém na redoma da
preguiça
a distância do suor na mas marcha
evolutiva tanto quanto triunfar não
significa dizer são do combate
consoante o ensinamento do próprio
cristo que não isentou a si mesmo dos
100 isentou a si mesmo dos em flamante
da cruz salvar é sobretudo regenerar
instruir e educar e aperfeiçoar para a
vida eterna
aí a professora querida aí pede dá uma
dica glória vão entender e três
palavrinhas que norteavam a experiência
simbólica belíssima de um judeu nos dias
os dez dias entre o rosh hashaná o ano
novo judaico e omc porque é o dia do
perdão
são dez dias o que acontece nesses dez
dias
o sujeito é uma simbólica uma metáfora
que dele faz nesses dez dias na verdade
que a gente deve fazer ao longo de dez
anos dez séculos
tá mas é simbólico nesses dez dias
ele passa a faltar
toda sua existência em três palavras
três caminhos palavras caminhos
diretrizes teshuvá perfila etc dá cá
aí vocês vão encontrar depois jogando
internet encontrar uma tradução e é isso
que ainda chama atenção que de tão
simples ou simplificada fácil ela acaba
sendo equivocada primeiro vocês vão
encontrar lá teshuvá como sinônimo de
penitência e não depois vou encontrar
perfila como sinônimo de prece oração e
não é
e por último vocês vão encontrar na
internet nas e dá cá é caridade e não é
né então mas tenha tem passos aquela
coisa dos alcoólicos anônimos dos passos
acho bonito aqui pra fazer esse processo
daniel tem três dicas
a primeira delas de chuva' que não é
simplesmente penitência muito mais que
isso
na concepção espiritual que nós
estudamos aqui e que remonta a uma
tradição judaica do tempo de jesus o
anterior a isso ainda todo coração todo
espírito toda criatura foi criada para o
bem para a luz porque deus não faz nada
torto nada a não ser a montanha serra
mas aí é estética artístico é que nem é
maior com as curvas dele né
mas em termos de caráter todo o espelho
e sai do hálito do criador para brilhar
ser bom
essa é a nossa essência é o que de
verdade
nós somos é isso
só que lembra quando a gente conversou
lá no início dessa sequência de itapura
da filha de jairo que é um processo de
afastamento
nesse processo de afastamento a um
processo também de desfiguração o homem
é criado à imagem e semelhança de deus
depois ele se diz figura ele perde essa
semelhança
aí ele precisa se reconfigurar ele
precisa moldar seu caráter e isso se faz
a um dos séculos o custo dos milênios
para retornar à sua essência boa então o
techo vá é esse retorno à essência boa
que é diferente da penitência muito
diferente o que acontece no processo de
penitência
eu sou um pecador eu sou um miserável eu
sou o feijão perdido eu não tem conserto
eu tenho que sofrer para pagar o que eu
é porque não tem jeito mesmo sabe e tem
pessoal que chega fazer um chicote com o
silício porque eu não presto não é isso
deixou a chuva é eu sou bom
escorreguei na casca de banana deusto
pêgo elas foram muitos mas eu sou bom eu
só tenho que me lembrar disso a todo
tempo exatamente a própria existência
daniel falou que recebi ficar própria
existência
porque a gente se nós lembrarmos é um
processo de lembrar né
se nós lembrarmos que somos bons toda
vez que formos fazer uma maldade
a gente não faz maldade não é assim
vou fazer uma falcatrua lá pra num
perdeu o ponto
vou fazer um jeitinho lá de ganhar o dia
no ponto da empresa
aí eu lembro no mesmo deus me criou pra
isso não é o projeto de deus pra mim eu
sou bom porque eu vou me sujar com isso
aí não faço então teshuvá é o oposto
dessa culpa que a tradição religiosa
ocidental recaiu sobre as pessoas né
a mulher é uma origem do pecado o homem
é fraca que caiu no pecado é esse
discurso é de que toda a carne é fraca
esse discurso só agrava o nosso problema
o discurso do agravante tem que ser
outro que é o discurso do cristo jesus
disse para a mulher adúltera por exemplo
vai não pets mas ele tá dizendo vá e
lembra que deus não diferiu para isso
não é o que você é filha
então nós não somos maus
nós estamos provisoriamente desviados do
caminho bem ou distanciado de deus
provisoriamente o campeonato pra isso
também esse não é o fim
não é a finalidade foi isso bem lembrado
ter um ponto de mutação né eu vou
explorar e muito agora porque tem aquela
parte sem a final do versículo vamos nós
vamos fechar com isso andré comentou
esse ponto em que você toma consciência
de que não é ruim não só a pessoa ruim
então não tem porque continuar errando e
também não tem por que eu ficar me
martirizando sofrendo com isso não só
pessoa ruim
aí começa o processo de salvação
a pessoa que procura um ambiente
religioso ambiente hospital não deve
procurar dizendo eu sou mal pecador e eu
quero me salvar não o contrário
nasci para ser bom e tenho cometido
muitos erros
vou buscar espiritualidade para ficar
poder me lembrar disso o tempo todo é
que acontece
chega na casa espírita o fato espírita
gente à nossa roupa suja que chega à
casa espírita e alguém sempre manter
porque nós vão passar todo mundo vai
passar 20 anos brown porque o andré luis
passou oito né gente tem carlos pinto
que fala mais as trevas do que da luz
fala mais observador do benfeitor fala
mais do mal tudo bem
o discurso negativo segundo perfila não
é simples oração não é mais que isso e
aí lá quando ela deu essa dica ela falou
se olha ficar atento porque eu defini lá
é o que acontece no momento em que essa
mulher
o fluxo de sangue encontra jesus efe lá
quer dizer apegar se apegar se porque é
uma coisa você pensar em deus na hora de
olhar e falar press
outra coisa você se apegará ele sabe que
a pegar a ele é você e deus o tempo
inteiro comunhão é está em comunhão é o
apegar-se e aí ela disse pra gente ficar
atento com esse perfil lá porque o gesto
dela é simbólico em torno disso
ela gritou jesus me salva o que ela fez
tocou pegou é um envolvimento mais
intenso
sabe gente eu vou confessar para vocês
eu tô eu estou muito incapaz de definir
todo conta porque eu sabe aquela coisa
eu entendi então estou querendo dizer
assim
assim entender né
6 entendendo que eu estou querendo dizer
é aquele envolvimento mais profundo do
que uma simples parece né
o alto a anterior
elisa e se auto amor é o que a gente
falou antes não isso é o antes de chuva'
ao reconhecer sua origem divina teshuvá
ao amor né e fugido de pieguismo o tf lá
e você tira o olhar de você e fixa a ele
em deus mas apegar-se mesmo sabão
envolvimento de coração
é mais ou menos assim aquela emoção
profunda que a gente tem na hora de uma
prece bem feita
a gente sempre continuar sentindo isso
mesmo depois que acaba parece entender é
isso e pensar nesse tempo inteiro e se
projetar uma vida espiritual
não é uma vida religiosa não estou
falando de profissionalismo religioso é
uma vida espiritual plena é a
espiritualidade para brincar com os
filhos
a espiritualidade combater um ponto de
serviço esse envolvimento é quando você
está no serviço na hora difícil chega
alguém falar assim e aí falando tudo bem
assim graças a deus mas naquele graças a
deus formal não eu graças a deus eu tô à
tôa tôa difícil mas eu também mesmo
estando tão difícil que isso só se deve
a deus sinto nem 100% ou como essa
sintonia 100% atributo crítico é a
sintonia uma porcentagem acima do que é
normalmente eu tô
somente o tom 10% sintonizado passar a
15 20 30 e cada dia
mas isso um comprometimento real se
apegar
essa mulher a gente é um exemplo disso
aliás nem sei por que estou sofrendo
muito para explicar isso porque o
versículo a passagem da mulher e morro
issa os 3 versículo é a síntese de se
perfilar essa mulher se apegou jesus
o jairo se apegou jesus
mas há os discípulos por exemplo se a
pegar um tanto gente com jesus
desencarnou e chorava de noite
pedro se apegou tanto a jesus fica
emocionado ele tomar cuidado e agora vai
ficar filmado
pedro se apegou tanto a jesus que jesus
já tinha encarnado na cruz pedro estava
no barco
a passagem está em lucas aí lá dá pra lá
do barco eles vêem alguém na praia
iluminado né
aí os discípulos todos há um fantasma o
fantasma pelo fantasma nada é meu mestre
sabe que pedro faz ele espera da minha
volta no barco voltar para a margem não
ele quando o barco e sai nadando ele se
joga no mar da galiléia e sai nadando e
chega na margem é de todo mundo
quando eles chegam na margem preta lá em
com jesus no bom sentido
eu me apeguei tanto aquele cachorrinho
né
eu sinto falta dele né me apeguei tanto
aquela cidade com o dia que eu tive que
mudar daquela cidade
eu sofri nesse sentido mas o cristo que
vive em mim é isso
por último sedaka gente porque eu disse
que não é caridade a palavra
caridade hebraico é é sede que também
serve pra água viu né
serve pra água também mas é uma outra
história na estrada simbolizar essa
pureza toda sedaka é diferente recebe é
aquilo que você faz de bom para a pessoa
sem ter obrigação de fazer e sem a
pessoa merece ser que você faça isso é
caridade
você não tem a menor obrigação de fazer
mais faz ea pessoa não tem o menor
merecimento para receber aquele
benefício mas recebe esse é recente é
caridade sedaka vencedor é ke sedec quer
dizer justiça mas também quer dizer
retidão retidão sabe qual a palavra que
talvez defina melhores dever o dever de
nos diz assim a gente pede para andar
mil passos ano de 2000
se você andar mil passos você cumpriu
com seu dever
você foi um justo você fez o que tinha
que fazer
se você andar 2 mil passos e fez além do
dever
agora se você fez mandou menos de mil
passos você nem caridoso e nem justo o
homem de bem isso exatamente é tanto que
um homem de bem o dever tá no mesmo
capítulo evangelho segundo o espiritismo
capítulo 17
então você dá cá fazer o que precisa
fazer e fazem direito e fazer
decentemente
por isso que tem uma série de coisas que
o chico fazia que as pessoas vão elogiar
e acharam que era pieguismo pé por parte
dele quando dizia assim meu filho não
fez mais que meu dever
o fiz mais que uma obrigação tem nada de
extraordinário aquilo né
ontem por exemplo você ser pontual no
trabalho tem nada extraordinário
eu sou professor se eu tiver que faltar
mandar um substituto comandar uma
atividade ligará visando preparar nos
diz meus alunos olha vou ter que faltar
isso é obrigação porque é importante
isso porque quando você deixa de ser o
odc daqui né quando você deixa de fazer
o que é certo que rep
o que é correto alguém sai prejudicado
você causa dano prejuízo para alguém se
eu faltar no serviço é avisar nos alunos
vão ficar lá não perder matéria neh
vão ter que colocar um outro professor
para tomar conta de duas turmas como já
aconteceu comigo também
alguém vai pagar o pato né não ser
correcto três passos a salvação primeiro
reconhecer a essência boa que há em você
segundo a pegar se há algo que é maior
que você deus terceiro cumprir seu dever
gente vamos encerrar aqui com a questão
do agora né
o tempo da salvação queria fechar com
isso que foi o que andré comentou aquele
momento livro palavras de vida eterna
nos são 153 tem uma lição que se chama
conceito de salvação e acho que o
conceito de salvação
isso vai definir bem que vem a ser a
salvação o irmão vai estar comentando a
carta de paulo aos coríntios a segunda
carta capítulo 6 versículo 2 em que ele
diz assim eis agora o tempo é sobremodo
oportuno
eis agora o dia da salvação o momento
certo e salvo qualquer amanhã hoje é
agora uma irmã diz assim auxílio do
definido salvação que quer salvação
auxílio do alto para que estejamos no
conhecimento de nossas obrigações sedaka
diante da
ei dispostos a esposa las ea cumpri las
sobretudo não nos detenhamos em frases
chorá mim chorando em guerreiras
perdendo mais tempo sobre o tempo
perdido
reconheçamos com o apóstolo que o tempo
sobremodo oportuno para a salvação o
melhor para corrigir de nossos erros e
aproveitamento de nossa vida
chama se agora por isso que o versículo
termina né
é com evangelista dizendo a mulher for
salva a partir daquela hora
então agora é o tempo de abraçar nossas
responsabilidades de reconhecer a nossa
essência boa e nos apegarmos a atriz
[Música]
é